"Hiroshi Yagisawa (34)"
"Hiroshi Yagisawa (34)"
Good evening, Anera.
Selamat malam, Anera.
Hey, not that way.
Hei, bukan ke sana.
What's the matter, Cool?
Ada apa, Cool?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
There are four marks on the map that was found.
Ada empat tanda di peta yang ditemukan.
The Youth Detective Squad wonders if it's a treasure or a case.
Kelompok Detektif Cilik berpikir apakah ini harta karun atau kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Good Work Cool 2"
"Keberhasilan Cool 2"
"The following day, Saturday"
"Hari berikutnya, Sabtu"
Genta, you're licking candy again?
Genta, kau makan permen lagi?
Today it's grape flavour.
Hari ini rasanya anggur.
You're licking candy drops a lot
Kau sering makan permen,
even when we're going to school, right?
bahkan saat jalan ke sekolah, bukan?
If I lick it just before leaving home,
Jika aku mulai memakannya waktu berangkat,
I finish licking it just around when I get to school.
aku akan menghabiskannya waktu tiba di sekolah.
You're going to get cavities.
Gigimu akan berlubang.
I mean, he probably has them already, no?
Mungkin sekarang giginya sudah berlubang, bukan?
Sakaeya Cleaning?
Jasa Pembersih Sakaeya?
What, what?
Apa, apa?
It's a map, isn't it?
Ini peta, bukan?
Is it a treasure map?
Apakah itu peta harta karun?
I don't think so,
Kupikir bukan,
because the four X marks all seem to be houses.
karena ada empat tanda X yang sepertinya rumah.
Maybe they are houses that burglars are targeting?
Mungkin rumah-rumah itu sasaran pencuri?
Burglars?
Pencuri?
See. There have been a several such burglaries
Sudah ada beberapa kasus pencurian
in the Yonehara community area.
di daerah komunitas Yonehara.
Idiot.
Bodoh.
Why would such a map be drawn in back of a flyer...
Tidak mungkin peta seperti itu digambar di belakang pamflet...
I'm sure.
Aku yakin.
We've got to report it right away.
Kita harus segera melaporkannya.
Are you guys listening?
Kalian dengar, tidak?
Okay, let's go!
Baiklah, mari kita pergi!
-All right! -Hey!
-Baiklah! -Hei!
Aren't you going to the library...
Hei, bukankah kau mau ke perpustakaan...
His imagination way far out does yours.
Imajinasinya jauh melampauimu.
Geez.
Ya ampun.
Then, you haven't been burglarized or anything?
Jadi, kalian belum pernah kecurian atau apapun?
"Ooga" -I'm glad.
"Ooga" -Aku lega.
We made it in time didn't we, Mitsuhiko.
Kita sampai di sini tepat waktu, Mitsuhiko.
Yes.
Ya.
"Norifumi Ooga (36)" -But, I wonder if it's really something
"Norifumi Ooga (36)" -Tapi, aku penasaran apakah itu memang sesuatu
that a burglar drew.
yang digambar pencuri.
It's very likely.
Kemungkinan besar.
Have you seen any suspicious person
Apakah kau melihat orang atau
or encounter any strange occurrences recently?
kejadian yang mencurigakan akhir-akhir ini?
Nothing in particular, but...
Tidak ada yang spesifik, tapi...
Do you know, the three houses?
Kau tahu tiga rumah yang lainnya?
No.
Tidak.
"Misako (34)" -It sure is creepy.
"Misako (34)" -Ini mengerikan.
Why is our house marked with an X?
Kenapa rumah kita ditandai X?
Hey, don't go on the grass!
Hei, jangan injak rumput!
You too.
Kau juga.
I told you not to smoke in front of Tomoya.
Sudah kubilang jangan merokok di depan Tomoya.
"Tomoya (6)" -Sorry.
"Tomoya (6)" -Maaf.
What do you do for a living?
Apa pekerjaanmu?
I'm a constructor.
Aku seorang arsitek.
At any rate, don't bring strange things over.
Bagaimanapun juga, jangan bawa hal-hal aneh ke sini.
How about it?
Jadi, bagaimana?
Do you know anything about the three houses?
Apakah kau tahu tentang tiga rumah lainnya?
"Eguchi" -Nothing in particular.
"Eguchi" -Tidak ada yang spesifik.
"Tamae Eguchi (32)" -We haven't been burglarized,
"Tamae Eguchi (32)" -Kami tidak kecurian,
nor I have I seen anybody suspicious.
dan aku tidak melihat orang yang mencurigakan.
There's been no strange occurrences either.
Juga tidak ada kejadian aneh akhir-akhir ini.
Are you living here alone, ma'am?
Apa kau tinggal sendiri di sini, bu?
Yes.
Ya.
What do you do for a living?
Apa pekerjaanmu?
An illustrator.
Aku seorang ilustrator.
So, I guess that's enough already.
Kurasa sudah cukup.
I'm busy, you know.
Aku sibuk.
How is it?
Jadi, bagaimana?
Does anything come to mind?
Apa kau ingat sesuatu?
"Shizuko Fujiki (61)" -No.
"Shizuko Fujiki (61)" -Tidak.
Who on earth made something like this?
Siapa yang membuat semacam ini?
What's wrong, mother?
Ada apa, bu?
Koichi.
Koichi.
These children say that they found this map.
Anak-anak ini bilang mereka menemukan peta ini.
Map?
Peta?
See? There's an X mark on our house.
Lihat, kan? Ada tanda X di gambar rumah kita.
We thought that it could be a map that a burglar drew.
Kami pikir mungkin itu peta yang digambar seorang pencuri.
Have you seen any suspicious people lately?
Apa kau melihat orang yang mencurigakan akhir-akhir ini?
Were there any strange occurrences and stuff like that?
Apa ada kejadian aneh atau semacamnya?
"Koichi Fujiki (33)"
"Koichi Fujiki (33)"
I don't think there was any in particular.
Aku kira tidak ada yang spesifik.
Do you know any of those three houses?
Kau tahu tiga rumah lainnya?
No.
Tidak.
What do you do for a living?
Apa pekerjaanmu?
I'm a businessman.
Aku pengusaha.
I'm getting kind of worried.
Aku menjadi agak khawatir.
No, I don't think it has anything to do with a burglar.
Kupikir ini tidak ada hubungannya dengan pencuri.
But, if it bothers you,
Tapi, jika ini mengganggu ibu,
I'll keep this map and take it to the police.
aku akan menyimpan peta ini dan membawanya ke polisi.
No, if we find out that is what it is,
Tidak usah. Jika yang kami sangka ini benar,
we'll take it to the police.
kami akan membawanya ke polisi.
-Okay then. -Yes.
-Baiklah kalau begitu. -Ya.
Police cars are here?
Ada mobil polisi?
"Eitaro Kouzuki" -Kouzuki. It's over here.
"Eitaro Kouzuki" -Kouzuki. Di sini.
Maybe the burglar already broke in here?
Mungkinkah pencurinya sudah masuk ke sini?
Darn, we were too late.
Aduh kita telat.
Hello. Did anything happen at the Kouzuki residence?
Halo. Apa yang terjadi di rumah Kouzuki?
Mr. Kouzuki passed away.
Tuan Kouzuki meninggal dunia.
He was found at the bottom of the stairs bleeding from his head
Dia ditemukan di bawah tangga, kepalanya berdarah,
in the underground pass a little ways from here on Beika Boulevard,
di lorong bawah tanah tak jauh dari sini, di Jalan Raya Beika,
last night around 10:00 pm.
tadi malam, sekitar pukul 10:00 pm.
At the bottom of the stairs?
Di bawah tangga?
Did he fall to his death...
Apakah dia meninggal karena jatuh...
or is it a murder case?
atau karena dibunuh?
So, if anything comes up...
Beri tahu kami jika ada apa-apa...
"Sawako Kouzuki (35)"
"Sawako Kouzuki (35)"
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Who is she?
Siapa dia?
She's his only daughter, Sawako.
Dia anak tunggal Tuan Kouzuki, Sawako.
Maybe this map has nothing to do with a burglary,
Mungkin peta ini tidak ada hubungannya dengan pencurian,
but rather has something to do with Mr. Kouzuki's case.
tapi mungkin ada hubungannya dengan kasus Tuan Kouzuki.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This map was drawn by that culprit.
Peta ini digambar oleh pelaku.
And, he is still after somebody in the remaining three houses.
Dan dia masih mengincar seseorang di tiga rumah lainnya.
What? What shall we do, Mitsuhiko?
Apa? Apa yang akan kita lakukan, Mitsuhiko?
Officer, this map...
Petugas, peta ini.
I'm busy now.
Aku sedang sibuk.
Go ask for directions at the police box.
Tanya jalan ke pos polisi.
What the heck?
Apa-apaan?
I won't give them any information anymore!
Aku tidak akan memberikan mereka informasi lagi!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
The map, do we have a case?
Peta itu, apakah ini kasus untuk kita?
No connection. I'd like to say but...
Tidak ada hubungannya Aku ingin bilang begitu, tapi...
At any rate, let's go take a look at the site.
bagaimanapun juga, ayo kita lihat tempat kejadian.
Hey, you guys, wait for me at the library park.
Hei, teman-teman, kita bertemu di taman perpustakaan.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
What is it?
Apa katamu?
Did the dead person's hand really smell of cigarette?
Tangan korban sangat bau rokok?
Yes, sir. No mistake about it.
Ya, pak. Tidak salah lagi.
When I got there,
Waktu aku tiba di sana,
I smelled it slightly from his bloody right hand.
aku menciumnya dari tangan kanannya.
But, his daughter told me that he doesn't smoke.
Tapi, anaknya mengatakan bahwa dia tidak merokok.
Moreover, there were no cigarette butts near the scene of the crime.
Lagipula, tidak ada puntung rokok di sekitar tempat kejadian.
Strange.
Aneh.
Cigarette.
Rokok.
Conan sure is late.
Conan terlambat sekali.
While we're doing this,
Selagi kita di sini,
the evil hands of the culprit may be...
tangan-tangan penjahat itu mungkin...
Say, why don't we do our thing on our own...
Kenapa kita tidak mengerjakan sendiri saja...
Wait until Conan comes back.
Tunggu sampai Conan kembali.
Okay.
Oke.
It sure is hot, don't you think?
Panas sekali, ya?
I want ice cream, don't you?
Aku ingin es krim, kau juga?
There's a vending machine in the library.
Ada mesin minuman di perpustakaan.
Let's go get some.
Ayo kita beli minuman.
How about you, Ai?
Bagaimana denganmu, Ai?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
-Ice cream... -What should I get?
-Es krim... -Apa yang harus kubeli?
What on earth are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Mr. Yagisawa, hello.
Tuan Yagisawa, halo.
Hi, Conan, long time no see.
Halo, Conan, lama tak jumpa.
Cool! How're you doing?
Cool! Apa kabarmu?
Do you know them?
Kau kenal mereka?
Yes. I got to solve a murder case
Ya Aku berhasil memecahkan sebuah kasus pembunuhan
thanks to Cool some time ago.
berkat Cool beberapa waktu lalu.
By the way, you guys...
Oh ya, teman-teman...
We lost the map.
Kami kehilangan peta itu.
Maybe the culprit of Mr. Kouzuki's incident took it away?
Mungkin pembunuh Tuan Kouzuki mengambilnya?
You mean Mr. Kouzuki who passed away last night?
Apa? Maksudmu, Tuan Kouzuki yang meninggal tadi malam?
Do you know him, Mr. Yagisawa?
Kau mengenalnya, Tuan Yagisawa?
Rather... Cool's the one who found his body.
Sebenarnya... Cool yang menemukan jenazahnya.
What?
Apa?
And, that map that you guys are looking for,
Dan, peta yang kalian cari,
is it the one with the X mark on Mr. Kouzuki's house
apakah itu peta yang ada tanda X di rumah Tuan Kouzuki
as well as three other houses?
dan di tiga rumah lainnya?
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
Because I drew that map.
Karena aku yang menggambar peta itu.
I drew that for my wife who takes Cool for a walk for me at times,
Aku menggambar itu untuk istriku yang terkadang membawa Cool jalan-jalan,
to let her know which houses to be careful of,
agar dia tahu rumah mana yang harus diwaspadai,
by marking them with X marks.
dengan memberi tanda X.
My wife dropped that map while she was walking the dog.
Istriku menjatuhkan peta itu waktu mengajak Cool jalan-jalan.
Mrs. Ooga who lives in the first house, has a bad temper.
Nyonya Ooga yang tinggal di rumah pertama sifatnya pemarah.
Back when Cool went a bit into the lawn,
Waktu Cool menginjak rumputnya sedikit,
she bawled him out.
dia memarahinya.
I thought it better not to let Cool near the 2nd house
Kupikir sebaiknya Cool jangan mendekati rumah kedua,
which is the Eguchi residence,
yaitu rumah Eguchi,
because she sprays insecticide on the roses.
karena dia menyemprotkan insektisida ke bunga mawarnya.
Mrs. Eguchi uses organic fertilizer
Nyonya Eguchi menggunakan pupuk organik
and since dogs like the smell,
dan karena anjing suka aromanya,
they tend to go near it, right?
mereka akan mendekatinya, bukan?
Yes, and the 3rd house, the Fujiki residence.
Yah dan rumah ketiga, rumah Fujiki.
The mother of the house is fussy about cleanliness
Ibu di rumah itu cerewet tentang kebersihan,
to the point of being phobic
bahkan fobia
and hates dog's urine to the extreme.
dan sangat membenci air kencing anjing.
Right.
Baiklah.
How did you know, Conan?
Dari mana kau mengetahui itu, Conan?
That lady, not only flooded the area around her house
Ibu itu, dia tidak hanya menyiram area sekitar rumahnya,
but did the same to the house opposite hers
tapi juga rumah di seberangnya,
as well as at the foot of the telephone pole.
serta kaki tiang telepon.
I see.
Oh, begitu.
And, so Mr. Kouzuki also hated dog urine, right?
Jadi, Tuan Kouzuki juga membenci air kencing anjing, ya?
Yes.
Ya.
He used to clean the outside of his house all the time.
Dulu dia sering membersihkan bagian luar rumahnya.
When Cool almost urinated during his walk,
Waktu Cool hampir buang air kecil di depan rumahnya,
the man shooed him away with a wooden broom.
dia mengusirnya dengan sapu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
there were a lot of PET bottles lined out.
ada banyak botol "Hewan Peliharaan" berbaris di sana.
Those are to keep cats away.
Itu untuk menjaga agar kucing tidak mendekat.
I saw that, I figured it out.
Itu kesimpulanku begitu melihatnya.
So that's what is was.
Jadi, itu gunanya.
That map had nothing to do with any case then.
Kalau begitu, peta itu tidak relevan dengan kasus ini.
But, another question's come up.
Tapi, ada pertanyaan lain.
Who could've stolen the map that was drawn for such a trivial reason?
Siapa yang mencuri peta yang digambar untuk alasan sepele?
The person who stole the map
Orang yang mencuri peta
is probably the one who killed Mr. Kouzuki.
mungkin orang yang membunuh Tuan Kouzuki.
What?
Apa?
That person may not have known who or why the map was drawn,
Orang itu mungkin tidak tahu siapa atau kenapa peta itu dibuat,
but after Mitsuhiko showed the map
tapi setelah Mitsuhiko menunjukkan bahwa peta itu
that indicated some kind of relationship with Mr. Kouzuki,
mungkin mengindikasikan suatu hubungan dengan Tuan Kouzuki,
that person not wanting it to be taken to the police stole it.
orang itu tidak ingin peta itu dibawa ke polisi dan mencurinya.
Which means...
Berarti...
The culprit who killed Mr. Kouzuki
Pembunuh Tuan Kouzuki
is one of the residents of the three houses that we visited.
adalah salah satu penghuni dari tiga rumah yang kita datangi.
Oh, no.
Oh, tidak.
They key is...
Kuncinya adalah...
the cigarette.
rokok!
Cigarette?
Rokok?
Talking about cigarettes,
Bicara tentang rokok,
that lady called Eguchi was smoking.
Nyonya Eguchi itu perokok.
Mr. Ooga too.
Tuan Ooga juga.
He tried to smoke one and was stopped by his wife.
Dia mencoba merokok tapi disuruh berhenti oleh istrinya.
Mr. Fujiki...
Tuan Fujiki...
His son smokes.
Anaknya merokok.
He went out of his way to hide the cigarette that he bought
Dia diam-diam menyembunyikan rokok yang dibelinya
in the back pocket of his pants.
di saku belakang celananya.
His mother probably doesn't like cigarettes.
Mungkin ibunya tidak suka rokok.
Talking of cigarettes...
Bicara tentang rokok...
about 10 days ago around 8 in the morning.
sekitar sepuluh hari yang lalu, pada jam 8.00 pagi.
Darn.
Sial.
Always throwing cigarette butts down like this!
Selalu membuang puntung rokok sembarangan!
Who the heck can it be?
Siapa yang berbuat ini?
If I remember correctly,
Seingatku,
there were two blue lines on the cigarette.
ada dua garis biru pada rokok itu.
Two blue line?
Dua garis biru?
It's the same cigarette that the three were smoking.
Rokok yang sama dengan ketiga orang itu!
Maybe Mr. Kouzuki met the person
Mungkin Tuan Kouzuki bertemu orang
who was always disposing cigarettes in front of his house
yang suka membuang rokok di depan rumahnya
at the underground crosswalk.
di penyeberangan bawah tanah.
And, they got into a quarrel.
Lalu mereka bertengkar.
Then, that person is the culprit?
Berarti, orang itu pelakunya?
Who is it, Conan?
Siapa, Conan?
I don't know yet.
Aku belum tahu.
I don't have enough information.
Aku belum mendapat informasi yang cukup.
If we check Mr. Kouzuki's house,
Jika kita periksa rumah Tuan Kouzuki,
maybe we'll find the cigarette butts that he gathered.
mungkin ada puntung rokok yang dia kumpulkan.
No, it was probably thrown away yesterday as burnable trash.
Tidak, mungkin sudah dibuang kemarin dan dibakar dengan sampah.
Okay. Let's go gather information!
Baiklah. Ayo kumpulkan informasi!
Okay, let's go!
Baik, ayo!
Let's split up and carry out interrogation.
Kita berpisah dan menginterogasi.
Hey.
Hei.
All right. I'd like to give the one who stole the map
Baiklah. Aku ingin memberi pelajaran
a taste of his own medicine too.
pada orang yang mencuri peta itu.
Not you too.
Jangan kau juga.
Okay.
Baik.
Only, don't push yourself too far.
Tapi jangan terlalu memaksa diri sendiri.
If you sense danger in any way,
Jika kalian merasa ada bahaya,
pull out right away.
langsung mundur.
-Okay! -Roger!
-Baik! -Mengerti!
You can count on us.
Percaya pada kami.
Will you draw a map for us again, Mr. Yagisawa?
Tuan Yagisawa, bisakah kau menggambarkan peta untuk kami?
Okay.
Bisa.
About the cigarette butts...
Tentang puntung rokok...
It seems that they were disposed of as burnable trash after all.
Sepertinya dibuang bersama sampah yang dibakar.
I see.
Begitu.
It seems that Mr. Ooga walks everyday
Sepertinya Tuan Ooga tiap hari berjalan
to his architecture design office
ke kantor arsitekturnya,
which is located in front of Beika Station.
yang terletak di depan Stasiun Beika.
He leaves his home between 7:30 am and 8:30 am.
Dia berangkat antara pukul 7:30 am dan 8:30 am.
He comes home at random hours,
Waktu pulangnya tidak menentu,
and last night it seems he came home after 10:00 pm.
sepertinya tadi malam dia pulang setelah pukul 10:00 pm.
Mrs. Eguchi part-times at a club near
Nyonya Eguchi bekerja paruh waktu empat hari tiap minggu
Beika Station four days a week from evening.
di klub dekat Stasiun Beika mulai dari malam hari.
Club? You mean a soccer club?
Apa? Klub? Maksudmu klub sepakbola?
It seems she came home last night after 10:00 pm too.
Sepertinya tadi malam dia pulang setelah pukul 10:00 pm juga.
Mr. Fujiki also seems to going on foot to Beika Station too.
Tuan Fujiki juga sepertinya berjalan kaki ke Stasiun Beika.
According to the granny living in the house opposite his,
Menurut nenek yang tinggal di seberang rumahnya,
he leaves every morning at 7:00 sharp.
tiap pagi dia berangkat tepat pukul 7:00.
She says she heard the front door close
Katanya, dia mendengar pintu depan ditutup
at around after 10:00 last night.
sekitar pukul 10:00 tadi malam.
The three commute to Beika Station.
Tiga orang itu pergi ke Stasiun Beika.
And if they take this course,
Dan jika mereka mengambil rute ini,
they would pass in front of Mr. Kouzuki's house
mereka akan melewati depan rumah Tuan Kouzuki
and the underground pass.
dan terowongan bawah tanah.
In other words, it is possible for all three of them
Artinya, bisa saja ketiganya
to dispose of cigarettes in front of Mr. Kouzuki's house
membuang rokok di depan rumah Tuan Kouzuki
before 8:00 in the morning or late at night.
sebelum pukul 8:00 pagi atau larut malam.
If she's not in the soccer club,
Jika dia tidak di klub sepakbola,
maybe she's in the baseball club?
mungkin dia di klub bisbol?
I asked the cleaning man at the underground pass
Aku bertanya pada petugas kebersihan di terowongan,
and was told that he also sees the same brand cigarette butt
dan katanya, dia juga melihat merek rokok yang sama
on the ground all the time.
di lantai setiap saat.
Blue line.
Blue Line.
Last night at around 10:00,
Sekitar pukul 10:00 tadi malam,
one of the three disposed of a cigarette butt at the underground pass.
salah satu dari ketiganya buang puntung rokok di terowongan bawah tanah.
Mr. Kouzuki who happened to see that,
Tuan Kouzuki, yang kebetulan melihatnya,
got into an argument with that person.
bertengkar dengan orang itu.
You're the one who's always throwing cigarette butts
Kau selalu membuang puntung rokok
in front of my house.
di depan rumahku.
That's why there was no cigarette butt near the corpse.
Itu sebabnya tidak ada puntung rokok di dekat jenazah.
The problem is, who of the three is the culprit?
Masalahnya, siapa di antara tiga orang ini pelakunya?
Come on, what club is she in?
Jadi, dia di klub yang mana?
Oh, no!
Oh, tidak!
Genta, how filthy!
Genta, jorok sekali!
I was almost finished licking it.
Dan aku hampir selesai mengemutnya.
What a waste.
Sayang sekali.
Finished licking?
Selesai mengemut?
Finished smoking.
Selesai merokok.
Maybe...
Mungkin...
But, the proof...
Tapi, buktinya..
Hey, I've got something I want to confirm.
Hei, ada yang ingin aku pastikan.
Let's go, all of us.
Ayo, kita pergi bersama.
Cool too.
Cool juga ikut.
The flow of the river is fast after all.
Aliran sungainya deras
Somebody's there.
Ada orang di sana.
It's Mrs. Eguchi.
Itu Nyonya Eguchi.
What?
Apa?
She looks different
Dia terlihat berbeda
because she's got make-up on.
karena berdandan.
She laughed.
Dia tersenyum.
Very suspicious.
Sangat mencurigakan.
Okay, let's follow her.
Ayo, kita ikuti dia.
It's floated away.
Mengambang.
The cigarette butt that would've served as evidence.
Puntung rokok yang seharusnya bisa jadi bukti.
It'll be hard to prove.
Akan sulit membuktikannya.
Just as nasty as ever.
Selalu nakal.
She's throwing her cigarette on the ground again.
Dia membuang rokoknya di lantai lagi.
What a lady.
Wanita ini.
-Good evening. -Good evening.
-Selamat malam. -Selamat malam.
You're a good girl,
Kau anak baik,
but you still bark.
tapi suka menyalak.
Depending on the person.
Tergantung pada orangnya.
Especially anyone who looks suspicious.
Terutama orang yang mencurigakan.
Ai.
Ai.
We've got to hurry and go after Mrs. Eguchi.
Kita harus segera mengejar Nyonya Eguchi.
That person is...
Orang itu...
Mr. Ooga.
Tuan Ooga.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I see.
Aku mengerti.
Not again.
Ada lagi.
There seems to be a woman who always litters.
Ada wanita yang selalu menyampah.
Always?
Selalu?
What's up, Cool?
Ada apa, Cool?
The men forgot to take that,
Petugas sampah lupa mengambilnya,
so I had no choice but to keep it.
jadi aku terpaksa menaruhnya di situ.
Maybe...
Mungkin...
It... it can't be.
Tidak... tidak mungkin.
I threw that cigarette into the river.
Aku melempar rokok itu ke sungai.
You threw a different cigarette butt into that river.
Kau melempar rokok yang lain ke sungai.
A different one?
Rokok yang lain?
Mr. Fujiki,
Tuan Fujiki,
last night, after grabbing the cigarette butt from Mr. Kouzuki's hand,
tadi malam, setelah mengambil puntung rokok dari tangan Tuan Kouzuki,
you ran towards your house, didn't you?
kau berlari ke rumahmu, bukan?
Then, a black dog suddenly barked at you
Lalu seekor anjing hitam tiba-tiba menggonggongimu,
so didn't you drop the butt?
jadi rokokmu terjatuh?
Mr. Fujiki that was looking around
Tuan Fujiki mencari-cari
for the cigarette butt in the dark in a rush,
rokoknya dalam gelap
found it and picked it up.
dan menemukannya, lalu memungutnya.
Since it was the same brand,
Dan karena mereknya sama,
as well as had a red stain on the filter,
dan juga ada noda merah di filternya,
thought it was the one he was looking for,
dia mengira itu rokok yang dicarinya,
ran off again and threw it into the river.
lalu berlari lagi dan melemparnya ke sungai.
But the one that Mr. Fujiki picked up was that of someone else.
Tapi rokok yang dipungut Tuan Fujiki itu milik orang lain.
What he thought was blood was lipstick.
Yang dia kira darah ternyata lipstik.
The butt that Mr. Fujiki dropped was found
Puntung yang dijatuhkan Tuan Fujiki ditemukan
in between the recycle bin in front of the house.
di tempat sampah di depan rumah.
Mr. Ooga had an affair with Mrs. Eguchi behind his wife's back.
Tuan Ooga berselingkuh dengan Nyonya Eguchi di belakang istrinya.
Yes, that's why his facial expression changed when he saw the map.
Ya, itu sebabnya ekspresi wajahnya berubah ketika dia melihat peta itu.
When did you figure out he was the culprit?
Kapan kau menyimpulkan bahwa dia pelakunya?
I wasn't that sure.
Aku tidak yakin.
I just assumed that the culprit started smoking the cigarette
Aku hanya berasumsi pelakunya mulai merokok
from in front of the station.
sejak di depan stasiun.
It takes 400 meters to get to the underground pass,
Jarak ke terowongan bawah tanah 400 m,
so I figured that was the distance it would take
jadi kupikir itu jarak yang dibutuhkan
for the culprit to just finish smoking.
untuk menghabiskan sebatang rokok.
Then, I took a look at the house that would take
Lalu, kulihat rumah yang jaraknya
about the same distance as from Mr. Kouzuki's house.
kira-kira sama dengan jarak dari rumah Tuan Kouzuki.
I see.
Oh, begitu.
Okay, I guess I'll give the great detective a treat then.
Baiklah, akan kutraktir detektif hebat ini.
I don't care for anything like that.
Aku tak peduli dengan hal begitu.
What the...
Apa...
Great Detective, here's your beef jerky treat.
Detektif Hebat, ini makanan untukmu.
So, she wasn't talking about me.
Maksudnya bukan aku.
Sir, over there.
Pak, di sana.
"K".
"K".
Could this be a dying message?
Mungkinkah ini pesan kematian?
I can't let him live.
Tak bisa kubiarkan dia hidup.
That guy doesn't deserve to live.
Orang itu tidak layak hidup.
Both their initials are K.
Inisial mereka sama-sama K.
Katsutoshi Kusaka
Katsutoshi Kusaka
and Kiwako Kaitani...
dan Kiwako Kaitani...
the culprit is one of the two.
Pelakunya salah satu dari mereka.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Suspicious Initial K".
"Huruf K yang Mencurigakan".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ant".
"Semut".
Next is the suspicious initial K.
Berikutnya adalah inisial K yang mencurigakan.
-Me? -No.
-Aku? -Bukan.
-Conan, then. -No.
-Kalau begitu, Conan. -Bukan.